THIS DRAMA IS FICTIONAL AND ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS,
DRAMA នេះគឺជាការក្លែងបន្លំហើយមានលក្ខណៈជាស្ថាប័នអង្គការ
AND EVENTS ARE UNRELATED TO HISTORICAL EVENTS.
និងព្រឹត្តិការណ៍ត្រូវបានទាក់ទងទៅនឹងព្រឹត្តិការណ៍ប្រវត្តិសាស្ត្រ។
Did Special Director Hong find anything out?
តើនាយកពិសេសហុងបានរកឃើញអ្វីទេ?
It seems that Kim Byeong In figured out...
វាហាក់ដូចជាគីមប៊ឺងអ៊ិនបានរកឃើញថា ...
that the piece of the robe he found is from the Palace.
ថាអាវផាយដែលគាត់បានរកឃើញគឺមកពីវិមាន។
He is following close behind us.
គាត់កំពុងតាមពីក្រោយយើង។
We should hurry as well.
យើងក៏គួរប្រញាប់ដែរ។
- This is not attack training. - Is that so?
- នេះមិនមែនជាការវាយប្រហារបណ្តុះបណ្តាលទេ។ - អញ្ចឹងមែនទេ?
Why are you acting like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូចនេះ?
It is unlike you to lose your reason.
វាមិនដូចអ្នកបាត់បង់ហេតុផលរបស់អ្នកទេ។
I have been constantly refraining myself, so I am getting impatient.
ខ្ញុំតែងតែឆ្លុះបញ្ចាំងខ្លួនខ្ញុំជានិច្ចដូច្នេះខ្ញុំកំពុងតែអត់ធ្មត់។
EPISODE 8, A DANGEROUS RELATIONSHIP
EPISODE 8, ការនិយាយដ៏ចម្លែក
EPISODE 8
EPISODE ៨
Here.
នៅទីនេះ។
Let us go.
តោះយើងទៅ។
Did you go hunting?
តើអ្នកបានទៅបរបាញ់ទេ?
There is the old saying "Be comfortable..."
មានពាក្យចាស់ពោលថា "សុខស្រួល ... "
"Relax and wait until they get tired."
"សម្រាកហើយរង់ចាំរហូតដល់ពួកគេអស់កម្លាំង" ។
While I rest, my enemies will get tired.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំសម្រាកសត្រូវរបស់ខ្ញុំនឹងអស់កំលាំង។
You are correct.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
How did you catch it without a bow?
តើអ្នកចាប់វាដោយគ្មានធ្នូដោយរបៀបណា?
Using a bow made my arms and my fingers hurt,
ការប្រើធ្នូធ្វើឱ្យដៃនិងម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំឈឺចាប់
so it made me think that it was not made for hunting,
ដូច្នេះវាធ្វើឱ្យខ្ញុំគិតថាវាមិនត្រូវបានបង្កើតឡើងសម្រាប់ការបរបាញ់
but to torture people.
ប៉ុន្តែដើម្បីធ្វើទារុណកម្មមនុស្ស។
Since your fingers and arms kill you after using a bow,
ចាប់តាំងពីម្រាមដៃនិងដៃរបស់អ្នកសម្លាប់អ្នកបន្ទាប់ពីប្រើធ្នូ។
it is a hunting device after all.
វាជាឧបករណ៍បរបាញ់បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Anyway, it is easier to catch animals with a trap.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយវាងាយស្រួលក្នុងការចាប់សត្វដោយប្រើអន្ទាក់។
It is dangerous for just the two of you to go.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ណាស់សម្រាប់អ្នកទាំងពីរនាក់ដែលត្រូវទៅ។
You must always have security with you whenever and wherever you go.
អ្នកត្រូវតែមានសុវត្ថិភាពជាមួយអ្នកគ្រប់ពេលនិងគ្រប់ទីកន្លែង។
I will do that next time.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅពេលក្រោយ។
What shall we do about how you must still be royal guard commander?
តើយើងត្រូវធ្វើអ្វីខ្លះអំពីរបៀបដែលអ្នកនៅតែជាមេបញ្ជាការកងការពាររាជវាំង?
When the Queen's father is feeling better,
នៅពេលឪពុករបស់ម្ចាស់ក្សត្រីកំពុងមានអារម្មណ៍ធូរស្បើយ។
I will return his post to him.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់តំណែងរបស់គាត់ទៅគាត់វិញ។
Right.
ត្រូវ។
For the sake of the Training Commander's health,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់សុខភាពមេបញ្ជាការបណ្តុះបណ្តាល។
take this.
យកនេះ។
It is okay. I do not need it.
វា​មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ការ​វា។
Do not refuse.
កុំបដិសេធ។
It is a royal gift.
នេះជាអំណោយរបស់ព្រះរាជា។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Have you heard that the Queen has woken up?
តើអ្នកធ្លាប់ that ថាម្ចាស់ក្សត្រីបានភ្ញាក់ឡើងទេ?
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
How is she feeling?
តើនាងមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
Luckily, she is healthy.
សំណាងនាងមានសុខភាពល្អ។
She overcame it. Luckily, she overcame it.
នាងបានយកឈ្នះវា។ សំណាងល្អនាងបានយកឈ្នះវា។
I must go see the Queen right away.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅមើលមហាក្សត្រីភ្លាមៗ។
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
This is not the time for you to visit her.
នេះមិនមែនជាពេលវេលាសម្រាប់អ្នកទៅលេងនាងទេ។
Since the Queen has gotten better,
ចាប់តាំងពីមហាក្សត្រីបានធូរស្រាលហើយ។
the worst-case scenario has been avoided.
សេណារីយ៉ូដ៏អាក្រក់បំផុតត្រូវបានជៀសវាង។
I will go and look for the ledger myself.
ខ្ញុំនឹងទៅរកមើលសៀវភៅកត់ដោយខ្លួនឯង។
Then I will go with you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
If we go together, they will be more vigilant.
បើយើងទៅជាមួយគ្នាពួកគេនឹងមានការប្រុងប្រយ័ត្នខ្ពស់។
You should keep an eye on the situation inside the Palace.
អ្នកគួរតែឃ្លាំមើលស្ថានភាពនៅខាងក្នុងវិមាន។
The weather is very nice today.
អាកាសធាតុល្អណាស់ថ្ងៃនេះ។
Catch me if you can!
ចាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកអាច!
It must be spring.
វាត្រូវតែជានិទាឃរដូវ។
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
I may look like this, but I own a goat.
ខ្ញុំអាចមើលទៅដូចនេះប៉ុន្តែខ្ញុំជាម្ចាស់ពពែមួយ។
Goodness. I do not know.
ភាពល្អ។ ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
I wanted her to return so badly.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ នាងត្រឡប់មកវិញយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
But only her memories came back instead of her soul.
ប៉ុន្តែមានតែការចងចាំរបស់នាងបានត្រឡប់មកវិញជំនួសព្រលឹងរបស់នាង។
Her memories came to me before from time to time.
អនុស្សាវរីយ៍របស់នាងបានមករកខ្ញុំពីពេលមួយទៅពេលមួយ។
I had a headache and my ears rang whenever that happens.
ខ្ញុំឈឺក្បាលហើយត្រចៀករបស់ខ្ញុំលឺគ្រប់ពេល។
But this time, it came to me so smoothly.
ប៉ុន្តែលើកនេះវាមកដល់ខ្ញុំយ៉ាងរលូន។
Hong Yeon. You're 19 years old this year.
ហុងយ៉ុន។ អ្នកមានអាយុ ១៩ ឆ្នាំនៅឆ្នាំនេះ។
Your first name isn't Hong Yeon.
ឈ្មោះដំបូងរបស់អ្នកមិនមែនហុងយូទេ។
Your last name is Hong, and your first name is Yeon.
នាមត្រកូលរបស់អ្នកគឺហុងហើយឈ្មោះដំបូងរបស់អ្នកគឺយ៉ុន។
It's my sense of smell.
វាជាអារម្មណ៍ក្លិនរបស់ខ្ញុំ។
The memories related to my sense of smell are coming back.
អនុស្សាវរីយ៍ទាក់ទងនឹងអារម្មណ៍ក្លិនខ្ញុំកំពុងវិលត្រឡប់មកវិញ។
But the thing is...
ប៉ុន្តែរឿងគឺ ...
why am I so good at this?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំពូកែរឿងនេះ?
That is because you played this ever since you were young.
នោះគឺដោយសារតែអ្នកលេងរឿងនេះតាំងពីអ្នកនៅក្មេង។
Now that you have regained your memory,
ឥឡូវអ្នកបានចងចាំការចងចាំរបស់អ្នកហើយ
your talents have come back as well.
ទេពកោសល្យរបស់អ្នកបានត្រឡប់មកវិញផងដែរ។
This is so messed up.
នេះពិតជារញ៉េរញ៉ៃណាស់។
After being in that vegetative state, everything got messed up.
បន្ទាប់ពីស្ថិតនៅក្នុងស្ថានភាពលូតលាស់នោះអ្វីៗទាំងអស់បានរញ៉េរញ៉ៃ។
Wait.
រង់ចាំ។
Why have I been thinking in this woman's voice too?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបានគិតនៅក្នុងសំលេងរបស់ស្ត្រីនេះផងដែរ?
Did I...
តើខ្ញុំ ...
lose my voice?
បាត់បង់សំលេងរបស់ខ្ញុំ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I hear you just fine.
ខ្ញុំលឺអ្នកសុខសប្បាយទេ។
I gained my finger, but I lost my voice. It's like...
ខ្ញុំបានយកម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំប៉ុន្តែខ្ញុំបានបាត់បង់សំលេង។ វាដូចជា ...
"The Little Mermaid".
"នាង​មច្ឆា​តូច"។
The witness who sold Court Lady Han arsenic and said it was rodenticide,
សាក្សីដែលបានលក់អាសាដិនហាន់អាសេនិចបាននិយាយថាវាជាថ្នាំសម្លាប់សត្វ។
and the circumstances that brought it into the royal kitchen.
និងកាលៈទេសៈដែលនាំវាចូលក្នុងផ្ទះបាយស្តេច។
You must make sure that nobody can find a problem...
អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យប្រាកដថាគ្មាននរណាម្នាក់អាចរកឃើញបញ្ហា ...
with those two things.
ជាមួយរបស់ពីរ។
I have something to say to the head of the Department of Justice.
ខ្ញុំមានអ្វីត្រូវនិយាយទៅកាន់ប្រធានមន្ទីរយុត្តិធម៌។
How strange.
ចំឡែក​ណាស់។
The Palace has always been big,
វិមានតែងតែមានទំហំធំ
but it feels particularly big and empty today.
តែថ្ងៃនេះវាមានអារម្មណ៍ថាធំហើយទទេ។
The Queen is entering.
ព្រះមហាក្សត្រិយានីកំពុងចូល។
Do I perhaps...
តើខ្ញុំប្រហែលជា ...
I agreed to give the Queen Dowager some time, so keep that in mind.
ខ្ញុំបានយល់ព្រមផ្តល់ពេលវេលាខ្លះដល់ព្រះមហាក្សត្រិយានីដូលែនដូច្នេះសូមចងចាំ។
- Pardon? - It is following the order...
- អត់ទោស? - វាកំពុងធ្វើតាមបទបញ្ជា ...
of the Internal Court,
នៃតុលាការផ្ទៃក្នុង
so we will wait for now.
ដូច្នេះយើងនឹងរង់ចាំពេលនេះ។
However, prepare everything...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយត្រូវរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ...
so that we can use it at any time.
ដូច្នេះយើងអាចប្រើវាបានគ្រប់ពេល។
Instead, you must ensure to keep it a secret.
ផ្ទុយទៅវិញអ្នកត្រូវធានារក្សាការសម្ងាត់។
We may have drawn up the big picture this time,
យើងប្រហែលជាបានគូររូបភាពធំនៅពេលនេះ
but the Queen Dowager might be connected to...
ប៉ុន្តែម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ប្រហែលជាត្រូវបានភ្ជាប់ទៅនឹង ...
the people who tried to hurt the Queen.
ប្រជាជនដែលបានព្យាយាមធ្វើបាបព្រះមហាក្សត្រិយានី។
If we leave her alone, the Queen might be in danger again.
ប្រសិនបើយើងទុកនាងតែម្នាក់ឯងព្រះមហាក្សត្រិយានីអាចនឹងមានគ្រោះថ្នាក់ម្តងទៀត។
The people who are trying to hurt the Queen?
មនុស្សដែលព្យាយាមធ្វើបាបព្រះមហាក្សត្រិយានី?
The Queen admitted that the lake incident was an attempted suicide,
ព្រះមហាក្សត្រិយានីបានទទួលស្គាល់ថាឧប្បត្តិហេតុបឹងនេះជាការប៉ុនប៉ងធ្វើអត្តឃាត
and this time it was due to her health.
ហើយពេលនេះគឺមកពីសុខភាពរបស់នាង។
Is there something else?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
Ever since she entered the Palace, her life has been in danger.
តាំងពីនាងចូលក្នុងវិមានជីវិតរបស់នាងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
That is why I am suspicious.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំសង្ស័យ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
There is much to do to prepare for the royal conference...
មានកិច្ចការជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើដើម្បីត្រៀមរៀបចំសន្និសីទរាជ ...
without the King.
ដោយគ្មានព្រះមហាក្សត្រ។
I will get going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Did something happen to the King?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះព្រះមហាក្សត្រ?
He went to visit the Queen.
គាត់បានទៅលេងមហាក្សត្រី។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
Byeong In!
Byeong In!
I did not know you were here.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនៅទីនេះទេ។
You can talk.
អ្នក​អាច​និយាយ​បាន។
Get home safely.
ទៅដល់ផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
The sun is at high noon. Why would you tell him to go home?
ព្រះអាទិត្យគឺខ្ពស់នៅពេលថ្ងៃត្រង់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់គាត់ឱ្យត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ?
I stayed up all night, so I got confused.
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅពេញមួយយប់ដូច្នេះខ្ញុំយល់ច្រឡំ។
What were you working on that you stayed up all night?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីខ្លះដែលអ្នកបានស្នាក់នៅពេញមួយយប់?
I was up all night partaking in a secret mission.
ខ្ញុំបានពេញមួយយប់ដើម្បីចូលរួមក្នុងបេសកកម្មសំងាត់។
I ended up going through all sorts of things because of it.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដោយសារតែវា។
Did you find out anything?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីទេ?
Byeong In. I am in trouble.
Byeong In ។ ខ្ញុំកំពុងមានបញ្ហា។
I have fallen in love with a woman I should not fall in love with.
ខ្ញុំបានធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ជាមួយនារីម្នាក់ដែលខ្ញុំមិនគួរធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍។
Who on earth is it?
តើនរណានៅលើផែនដីនេះ?
For some reason, the Palace seems really empty today,
សម្រាប់ហេតុផលខ្លះវិមានហាក់ដូចជាទទេថ្ងៃនេះ។
so my heart feels empty too.
ដូច្នេះបេះដូងខ្ញុំក៏នៅទទេដែរ។
I thought about why I felt like that,
ខ្ញុំបានគិតអំពីមូលហេតុដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបនោះ
and there is only one woman who is missing from the Palace...
ហើយមានតែស្រ្តីម្នាក់គត់ដែលបាត់ខ្លួនពីវិមាន ...
right now.
ឥឡូវ​នេះ។
The Queen.
ម្ចាស់ក្សត្រី។
It seems that I am in love with the Queen.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំស្រឡាញ់ព្រះមហាក្សត្រិយានី។
- What did you say? - How am I in love with my cousin?
- តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី? - តើខ្ញុំស្រលាញ់បងប្អូនជីដូនមួយខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
This violates the moral law of family relationships.
នេះបំពានច្បាប់សីលធម៌នៃទំនាក់ទំនងគ្រួសារ។
We are from the same family lineage.
យើងមកពីត្រកូលគ្រួសារតែមួយ។
No, this is no different from incest.
ទេនេះមិនខុសពីការញុះញង់នោះទេ។
Furthermore, she is someone else's woman as she is married to the King.
ម៉្យាងទៀតនាងជាស្ត្រីម្នាក់ផ្សេងទៀតនៅពេលដែលនាងបានរៀបការជាមួយព្រះមហាក្សត្រ។
I have lost my mind.
ខ្ញុំបានវង្វេងស្មារតីហើយ។
I did not even lose it gracefully. I am a complete mess.
ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែបាត់បង់វាដោយព្រះគុណ។ ខ្ញុំជារញ៉េរញ៉ៃពេញលេញ។
Even if all those things are secondary,
ទោះបីរឿងទាំងអស់នោះជាអនុវិទ្យាល័យក៏ដោយ
what is most important...
អ្វីដែលសំខាន់បំផុត ...
is that she is so much older than me.
គឺថានាងចាស់ជាងខ្ញុំ។
Is this not wrong?
តើនេះមិនខុសទេឬ?
Is the fact that she is older important here?
តើការពិតដែលថានាងមានវ័យចំណាស់មានសារៈសំខាន់នៅទីនេះទេ?
Why are you getting upset at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតូចចិត្តនឹងខ្ញុំ?
You are speaking nonsense right now.
អ្នកកំពុងនិយាយដោយមិនសមហេតុសមផលឥឡូវនេះ។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I will not say anything anymore.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីទៀតទេ។
No, it is fine. I am sorry for getting mad.
ទេវាមិនអីទេ។ ខ្ញុំសុំទោសដែលឆ្កួត។
You have never raised your voice,
អ្នកមិនដែលបញ្ចេញសំលេងទេ
let alone got mad at me.
ឱ្យតែម្នាក់ឯងខឹងខ្ញុំ។
You have changed after getting a government position.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរបន្ទាប់ពីទទួលបានតំណែងរដ្ឋាភិបាល។
It is because I was flustered.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំត្រូវបានគេ flustered ។
I was not really mad at you.
ខ្ញុំពិតជាមិនខឹងនឹងអ្នកទេ។
Why did you come to have such a thought?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានគំនិតបែបនេះ?
It is because I am constantly reminded of her.
គឺដោយសារតែខ្ញុំរំamកនាងជានិច្ច។
How she held the parasol for the Queen,
របៀបដែលនាងកាន់ប៉ារ៉ាស៊ីតសម្រាប់មហាក្សត្រី
how she stayed right next to the Queen,
របៀបដែលនាងនៅជាប់នឹងម្ចាស់ក្សត្រី
and how she ran while carrying herbal decoction for the Queen.
និងរបៀបដែលនាងរត់ពេលកាន់គ្រឿងលំអសំរាប់ព្រះមហាក្សត្រិយានី។
I keep thinking about Hong Yeon, the Queen's court maid.
ខ្ញុំនៅតែគិតអំពីហុងយន់ដែលជាអ្នកបំរើរបស់ព្រះមហាក្សត្រីយានី។
If you are reminded of Hong Yeon,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានរំofកពីលោកហុងយន់
why do you think you are in love with the Queen?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាអ្នកស្រឡាញ់ព្រះមហាក្សត្រីយានី?
Do you not know who I am?
តើអ្នកមិនដឹងថាខ្ញុំជានរណាទេ?
I am the 16th descendent and only son of the 3rd generation...
ខ្ញុំជាកូនចៅទី ១៦ ហើយមានតែកូនប្រុសជំនាន់ទី ៣ …
of a family of judges,
នៃក្រុមគ្រួសារនៃចៅក្រមមួយ
Kim Hwan.
គីមហាន់។
How could someone like me fall for a court maid like her?
តើនរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំអាចធ្លាក់ខ្លួនធ្វើជាអ្នកបំរើតុលាការដូចនាង?
That is why I must be in love with the Queen...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវតែស្រលាញ់ព្រះមហាក្សត្រីយានី ...
Am I in love with a court maid?
តើខ្ញុំស្រលាញ់នារីបម្រើតុលាការទេ?
I support your difficult love.
ខ្ញុំគាំទ្រសេចក្តីស្នេហាដ៏លំបាករបស់អ្នក។
"DONGMONGSEONSEUP"
"ដុងម៉ុងសេនសិប"
JO HWA JIN
ចូហាវ៉ាអាជីន
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Where is the King?
តើព្រះមហាក្សត្រនៅឯណា?
He went to the Queen's home.
គាត់បានទៅផ្ទះរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី។
Why did he go there all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទៅទីនោះភ្លាមៗ?
The Queen has regained consciousness.
ម្ចាស់ក្សត្រីបានដឹងខ្លួនវិញហើយ។
He is using his visit as an excuse to look around her home.
គាត់កំពុងប្រើដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់គាត់ជាលេសដើម្បីមើលជុំវិញផ្ទះរបស់នាង។
Did you get hurt?
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
It is nothing serious.
វាមិនមានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
I will go visit the Queen as well.
ខ្ញុំក៏នឹងទៅទស្សនាមហាក្សត្រីផងដែរ។
To what do I owe this pleasure?
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍រីករាយចំពោះអ្វី?
Skinny,
ស្គម
fat,
ខ្លាញ់,
tall,
ខ្ពស់,
and short.
និងខ្លី។
Everyone comes in different shapes and sizes.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមានរាងនិងទំហំខុសៗគ្នា។
But you all have one thing in common.
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងអស់គ្នាមានរឿងតែមួយ។
That would be...
នោះនឹងជា ...
your eyes.
ភ្នែក​របស់​អ្នក។
You have the best eyesight and aim.
អ្នកមានភ្នែកនិងគោលដៅល្អបំផុត។
And you are the shooters I have personally handpicked.
ហើយអ្នកគឺជាអ្នកបាញ់ដែលខ្ញុំបានរៀបចំដោយដៃ។
I have an average build and height.
ខ្ញុំមានសំណង់និងកម្ពស់ជាមធ្យម។
Which group do I belong to?
តើខ្ញុំជាសមាជិកក្រុមណា?
You can be a slow-witted man.
អ្នកអាចជាបុរសដែលមានសក់យឺត។
So here is the name I have given your group.
ដូច្នេះនេះគឺជាឈ្មោះដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យក្រុមរបស់អ្នក។
Alienated Unit.
ឯកតាដាច់ឆ្ងាយ។
You have been dispatched...
អ្នកត្រូវបានគេបញ្ជូន ...
to the front lines as you were considered insignificant.
ទៅជួរមុខដូចដែលអ្នកត្រូវបានគេចាត់ទុកថាមិនសូវសំខាន់។
With this rifle,
ជាមួយនឹងកាំភ្លើងនេះ
you will be the best soldier in Joseon.
អ្នកនឹងក្លាយជាទាហានល្អបំផុតនៅចូសុន។
Just like me.
ដូចខ្ញុំដែរ។
Rifles can end someone's life.
កាំភ្លើងវែងអាចបញ្ចប់ជីវិតរបស់នរណាម្នាក់។
But they can...
ប៉ុន្តែពួកគេអាច ...
also save lives.
ក៏ជួយសង្គ្រោះជីវិតមនុស្សផងដែរ។
Get into a formation of five to fire.
ចូលទៅក្នុងទ្រង់ទ្រាយមួយនៃប្រាំដើម្បីបាញ់។
This is a hassle, but I still need to save this empire.
នេះគឺជាការរំខានប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែត្រូវការរក្សាទុកចក្រភពនេះ។
Fire!
ភ្លើង!
I came here to collect something I need.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីប្រមូលអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការ។
The first item is the phoenix hairpin.
ធាតុទីមួយគឺកន្សែងសក់ផេននិច។
The phoenix hairpin?
ផើងសក់ផេននិច?
Is that a gift for the Queen?
នោះគឺជាអំណោយសម្រាប់ព្រះមហាក្សត្រិយានី?
If this was meant for the Queen, I would have asked Sanguiwon.
ប្រសិនបើរឿងនេះមានន័យសម្រាប់មហាក្សត្រីខ្ញុំនឹងសួរ Sanguiwon ។
I do not need a gold plated hairpin for the Queen.
ខ្ញុំមិនត្រូវការជាងកាត់សក់ធ្វើពីមាសសម្រាប់ព្រះមហាក្សត្រីទេ។
I need one made of jade.
ខ្ញុំត្រូវការមួយដែលធ្វើពីថ្មភក់។
However, according to the royal decorum, only the Queen...
ទោះយ៉ាងណាយោងតាមព្រះរាជក្រឹត្យត្រាស់បង្គាប់មានតែព្រះមហាក្សត្រិយានី…
can wear a phoenix hairpin.
អាចពាក់កន្សែងសក់ផេននិច។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
And as for the second item I need...
ហើយសម្រាប់វត្ថុទីពីរដែលខ្ញុំត្រូវការ ...
I knew it. She wanted to lure His Majesty out here.
ខ្ញុំស្គាល់វា។ នាងចង់ល្បួងព្រះករុណានៅទីនេះ។
Speed up. We must arrive there quickly.
បន្ថែមល្បឿន។ យើងត្រូវតែទៅដល់ទីនោះយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Yes, Your Highness. Speed up.
មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។ បន្ថែមល្បឿន។
Before the Queen tells him the secret...
មុនពេលព្រះមហាក្សត្រិយានីប្រាប់គាត់ពីអាថ៌កំបាំង ...
There is one difference between my story and "The Little Mermaid".
វាមានភាពខុសគ្នាមួយរវាងរឿងរបស់ខ្ញុំនិងរឿង“ មីងតូច” ។
She got her feet but I got my hands at the expense of my voice.
នាងទទួលបានជើងរបស់នាងប៉ុន្តែខ្ញុំបានទទួលដៃរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងការចំណាយនៃសំលេងរបស់ខ្ញុំ។
It's a surprise after a surprise.
វាជាការភ្ញាក់ផ្អើលបន្ទាប់ពីមានការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
Am I going to lose myself little by little?
តើខ្ញុំនឹងបាត់បង់ខ្លួនឯងបន្តិចម្តង ៗ ទេ?
If I stay here,
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅទីនេះ
that jerk, Secretary Han, will get everything he wants.
លេខានោះលេខាហាននឹងទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់ចង់បាន។
I can frame his ancestors for treason,
ខ្ញុំអាចធ្វើជាបុព្វបុរសរបស់គាត់ចំពោះការក្បត់ជាតិ
hunt down the Hans, and uproot his ancestors.
តាមប្រមាញ់ហាន់និងបំផ្លាញបុព្វបុរសរបស់គាត់។
I can destroy three generations of Hans,
ខ្ញុំអាចបំផ្លាញហាន់បីជំនាន់
so he never gets conceived.
ដូច្នេះគាត់មិនដែលមានផ្ទៃពោះទេ។
But which clan did he belong to?
ប៉ុន្តែតើគាត់ជាត្រកូលណា?
Why does she have so many mood swings?
ហេតុអ្វីបានជានាងផ្លាស់ប្តូរអារម្មណ៍ច្រើន?
Are you all from the Namsadang Troupe?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមកពីណាំសាវ៉ាងត្រពាំងមែនទេ?
How come you're so good at neolttwigi?
តើអ្នកពូកែ neolttwigi យ៉ាងម៉េច?
This is not a big deal for the women of Joseon.
នេះមិនមែនជាបញ្ហាធំដុំទេសម្រាប់ស្ត្រីនៅចូសុន។
This is the only way to look beyond these walls.
នេះគឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីមើលទៅខាងក្រៅជញ្ជាំងទាំងនេះ។
I didn't know the meaning behind it.
ខ្ញុំមិនដឹងអត្ថន័យនៅពីក្រោយវាទេ។
Right. After living here for a week,
ត្រូវ។ បន្ទាប់ពីរស់នៅទីនេះមួយសប្តាហ៍។
living as a woman in Joseon is harder than I expected.
ការរស់នៅជាស្ត្រីនៅចូសុនពិបាកជាងអ្វីដែលខ្ញុំរំពឹងទុក។
On top of that, I'm the Queen.
លើសពីនេះទៀតខ្ញុំជាមហាក្សត្រី។
But if it means I get to take my bloody revenge...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាមានន័យថាខ្ញុំត្រូវសងសឹកបង្ហូរឈាមរបស់ខ្ញុំ ...
Let's go.
តោះ​ទៅ។
It will be okay if I don't smell anything.
វាមិនអីទេប្រសិនបើខ្ញុំមិនធុំក្លិនអ្វីទាំងអស់។
Then, I will stop getting her memories back.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឈប់យកអនុស្សាវរីយ៍របស់នាងត្រឡប់មកវិញ។
And I'll get my voice back.
ហើយខ្ញុំនឹងទទួលបានសំលេងខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Starting today, I will live for my revenge.
ចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងរស់នៅសម្រាប់ការសងសឹករបស់ខ្ញុំ។
To do that, I need a lot of power.
ដើម្បីធ្វើដូច្នេះខ្ញុំត្រូវការថាមពលច្រើន។
Hong Yeon.
ហុងយ៉ុន។
As the Queen, what must I do to gain a lot of power?
ក្នុងនាមជាមហាក្សត្រីតើខ្ញុំត្រូវធ្វើយ៉ាងណាដើម្បីទទួលបានអំណាចច្រើន?
I do know a definite way to gain more power.
ខ្ញុំពិតជាដឹងវិធីច្បាស់លាស់ដើម្បីទទួលបានថាមពលបន្ថែម។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
More than anything, producing an heir will get you a lot of power.
អ្វីដែលអស្ចារ្យជាងនេះទៅទៀតគឺការផលិតអ្នកស្នងមរតកនឹងទទួលបានថាមពលយ៉ាងច្រើន។
"Produce"?
"ផលិត"?
How dare you use such an inhumane word?
តើអ្នកហ៊ានប្រើពាក្យអមនុស្សធម៌បែបនេះយ៉ាងម៉េច?
Oh, right.
អូត្រូវហើយ។
My best friend Sunwon is on my side. She's super powerful.
មិត្តល្អរបស់ខ្ញុំស៊ុនវ៉ុនគឺនៅខាងខ្ញុំ។ នាងពូកែខ្លាំងណាស់។
Who is Sunwon?
ស៊ុនវ៉ុនជាអ្នកណា?
She has a countrified name.
នាងមានឈ្មោះមិនទុកចិត្ត។
Queen Sunwon. I was talking about the Grand Queen Dowager.
ម្ចាស់ក្សត្រីស៊ុនវ៉ុន។ ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីហ្គ្រេនឃ្វីនឌឺហ្គឺរ។
Hong Yeon, If I want to make a good impression on her,
ហុងយ៉ុនបើខ្ញុំចង់បង្កើតចំណាប់អារម្មណ៍លើនាង
- what should I... - Producing an heir. Definitely.
- តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី ... - ផលិតអ្នកស្នងមរតក។ ច្បាស់ហើយ។
I ought to give her a present. What should I give her?
ខ្ញុំគួរតែឱ្យអំណោយដល់នាង។ តើខ្ញុំគួរឱ្យអ្វីដល់នាង?
Something small, shiny, expensive, and beautiful.
អ្វីដែលតូចភ្លឺចាំងថ្លៃនិងស្រស់ស្អាត។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
This smell...
ក្លិននេះ ...
My memories are coming back. They are coming back.
អនុស្សាវរីយ៍របស់ខ្ញុំកំពុងត្រលប់មកវិញ។ ពួកគេត្រលប់មកវិញហើយ។
This one is called Sky. The one in the back yard, Ground.
មួយនេះហៅថាមេឃ។ មួយនៅទីធ្លាខាងក្រោយដី។
And the one next to the guest room is Black?
ហើយអ្នកនៅជាប់បន្ទប់ភ្ញៀវគឺខ្មៅមែនទេ?
Yes. Your father gathered more assets while you were gone.
ត្រូវហើយ។ ឪពុករបស់អ្នកបានប្រមូលទ្រព្យសម្បត្តិបន្ថែមខណៈពេលដែលអ្នកបានបាត់បង់។
The storage rooms are all full.
បន្ទប់ផ្ទុកពេញទាំងអស់។
Sky, ground, black...
មេឃដីខ្មៅ ...
Think about all the storage rooms all over Joseon, not just these...
គិតអំពីបន្ទប់ផ្ទុកទាំងអស់នៅទូទាំងចូសុនមិនត្រឹមតែទាំងនេះទេ ...
Your family might have to go through every Chinese letter.
គ្រួសាររបស់អ្នកប្រហែលជាត្រូវឆ្លងកាត់រាល់អក្សរចិន។
Oh, my eyes!
អូភ្នែក!
Look at me, born with a "gold" spoon.
មើលមកខ្ញុំកើតមកមានស្លាបព្រា "មាស" ។
This one.
មួយ​នេះ។
This one, too.
មួយនេះផងដែរ។
Except for those two,
លើកលែងតែអ្នកទាំងពីរ
pack up the rest.
ខ្ចប់នៅសល់។
The rest?
នៅសល់?
Let's pack the rest and go back to the palace.
តោះខ្ចប់សល់ហើយត្រឡប់ទៅវិមានវិញ។
I can already picture your father in shock.
ខ្ញុំអាចស្រមៃឃើញឪពុកអ្នករួចទៅហើយ។
Starting today, I will be the queen of lobbying.
ចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងក្លាយជាមហាក្សត្រីនៃការបញ្ចុះបញ្ចូល។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
His Majesty has arrived.
ព្រះករុណាបានមកដល់ហើយ។
Gosh. Why?
ហ្គូស។ ហេតុអ្វី?
I'm going to head back in soon.
ខ្ញុំនឹងវិលត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Tell him to wait for me at the palace.
ប្រាប់គាត់ឱ្យរង់ចាំខ្ញុំនៅវិមាន។
What are you talking about, Your Highness?
តើព្រះអង្គកំពុងតែនិយាយអំពីអ្វី?
I should be showing my loyalty to the Grand Queen Dowager.
ខ្ញុំគួរតែបង្ហាញភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំចំពោះហ្គ្រេនឃ្វីនដោយហ្គឺរ។
I'm going to distance myself from the King.
ខ្ញុំនឹងឃ្លាតឆ្ងាយពីព្រះមហាក្សត្រ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Gosh. I have to clearly show my loyalty when I'm taking sides.
ហ្គូស។ ខ្ញុំត្រូវបង្ហាញភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំយ៉ាងច្បាស់នៅពេលខ្ញុំកាន់ជើង។
Goodness.
ភាពល្អ។
Why did he bring the whole parade here?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នាំក្បួនដង្ហែរទាំងមូលនៅទីនេះ?
All these royal families are attention-seekers.
គ្រួសាររាជវង្សទាំងអស់នេះគឺជាអ្នកស្វែងរកការយកចិត្តទុកដាក់។
Show him your respect, Your Highness.
បង្ហាញការគោរពដល់គាត់ឧត្តមរបស់អ្នក។
It is all right.
វាមិនអីទេ។
Therefore, I install So Yong of the Kim clan as the Queen.
ដូច្នេះខ្ញុំដំឡើងសូយុងនៃត្រកូលគីមជាមហាក្សត្រី។
Congratulations on your selection.
សូមអបអរសាទរចំពោះការជ្រើសរើសរបស់អ្នក។
I picked them up on my way here.
ខ្ញុំបានយកវាទៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
My Queen.
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។
Your face is red. And you are breathing quickly.
មុខរបស់អ្នកក្រហម។ ហើយអ្នកកំពុងដកដង្ហើមយ៉ាងលឿន។
Do you have a hard time breathing again?
តើអ្នកពិបាកដកដង្ហើមម្តងទៀតទេ?
My face is fine. And I'm breathing fine too.
មុខរបស់ខ្ញុំល្អ។ ហើយខ្ញុំក៏ដកដង្ហើមស្រួលដែរ។
I must've eaten too much of that invigorating food this morning.
ខ្ញុំត្រូវតែញ៉ាំអាហារដែលផ្តល់កម្លាំងចិត្តច្រើននៅព្រឹកនេះ។
Back off, So Yong.
ត្រលប់ក្រោយវិញសូយុង។
Get out of my... I mean, get out of your body right now.
ចេញពីខ្ញុំ ... ខ្ញុំមានន័យថាចេញពីរាងកាយរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
What are you doing now?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I don't have a place to go anymore.
ខ្ញុំមិនមានកន្លែងដែលត្រូវទៅទៀតទេ។
Are you trying to hit the flowers or your body?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមវាយផ្កាឬខ្លួនអ្នកមែនទេ?
Hey. Why do you keep...
ហេ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នករក្សា ...
- Goodness. Stop it. - Darn it.
- ភាពល្អ។ បញ្ឈប់​វា។ - ដុសខាត់វា។
I won't let you take it away. It's mine!
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកយកវាទៅឆ្ងាយ។ វា​ជា​របស់​ខ្ញុំ!
I did not know you would love them this much.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនឹងស្រឡាញ់ពួកគេច្រើនទេ។
I didn't say I love it.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយថាខ្ញុំស្រឡាញ់វាទេ។
I just think staying here is better than living in a corpse.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាការស្នាក់នៅទីនេះប្រសើរជាងរស់នៅក្នុងសាកសព។
How come you become more peculiar whenever you wake up?
តើអ្នកក្លាយជាមនុស្សដែលគួរឱ្យបារម្ភជាងនេះទៅទៀតនៅពេលណាអ្នកភ្ញាក់ពីគេង?
I'm not the peculiar one here. You're the one with peculiar lines.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកបារម្ភនៅទីនេះទេ។ អ្នកគឺជាអ្នកដែលមានខ្សែបារម្ភ។
"I picked them up on my way here?" Seriously?
"ខ្ញុំបានយកវាទៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ?" ធ្ងន់ធ្ងរ?
How can that kind of line last two centuries?
តើខ្សែប្រភេទនោះមានរយៈពេលពីរសតវត្សរ៍យ៉ាងដូចម្តេច?
I really picked them up on my way here.
ខ្ញុំពិតជាបានជ្រើសរើសពួកគេនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Oh, sure. Fine. Okay.
អូប្រាកដ។ វិចិត្រ។ យល់ព្រម។
It is true.
វាជាការពិត។
Sure thing.
រឿង​ប្រាកដ​ថា។
The King does not lie.
ព្រះមហាក្សត្រមិនកុហកទេ។
- Sure. Okay. - What is wrong with you?
- ប្រាកដ។ យល់ព្រម។ - តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​ចំពោះ​អ្នក?
- My gosh. Goodness. - Your Majesty.
- ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។ ភាពល្អ។ - ព្រះករុណា។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You have blessed our humble abode with your visit.
អ្នកបានប្រទានពរដល់ទីជំរកដ៏រាបទាបរបស់យើងជាមួយនឹងដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់អ្នក។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
No, please get up.
ទេសូមក្រោកឡើង។
Of course, I should check on my Queen and make sure she is okay.
ជាការពិតខ្ញុំគួរតែពិនិត្យមើលម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំហើយត្រូវប្រាកដថានាងមិនអីទេ។
How have you been? Is everything okay with you?
តើ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ? តើអ្វីគ្រប់យ៉ាងមិនអីទេជាមួយអ្នក?
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
Let us go inside.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូលទៅខាងក្នុង។
- Sure. - Great.
- ប្រាកដ។ - អស្ចារ្យ។
Your Majesty, enjoy the warm welcome.
ព្រះករុណារីករាយទទួលយកការស្វាគមន៍យ៉ាងកក់ក្តៅ។
Please excuse me. I must go get ready to return to the palace.
សូមអភ័យទោស។ ខ្ញុំត្រូវតែត្រៀមខ្លួនវិលត្រឡប់ទៅវិមានវិញ។
- Let's go. - What? You are leaving already?
- តោះ​ទៅ។ - ស្អី? អ្នកកំពុងចាកចេញហើយឬនៅ?
Do you plan to return to the palace today?
តើអ្នកមានគម្រោងត្រឡប់ទៅវិមានថ្ងៃនេះទេ?
I recover quickly.
ខ្ញុំជាសះស្បើយយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Even so,
ទោះ​អញ្ចឹង​ក្ដី,
you have just recovered.
អ្នកទើបតែបានជាសះស្បើយហើយ។
Father is right.
ឪពុកត្រូវហើយ។
There is no need to rush, so take your time to fully recover.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់ទេដូច្នេះចំណាយពេលរបស់អ្នកដើម្បីជាសះស្បើយពេញលេញ។
I am concerned the Internal Court would be struggling without me.
ខ្ញុំបារម្ភថាតុលាការផ្ទៃក្នុងនឹងតស៊ូដោយគ្មានខ្ញុំ។
Things are peaceful at the Internal Court.
អ្វីៗមានសន្តិភាពនៅឯតុលាការផ្ទៃក្នុង។
More so than when you were at the palace.
ពិសេសជាងពេលដែលអ្នកនៅវិមានទៅទៀត។
Perhaps a lot more peaceful.
ប្រហែលជាមានសន្តិភាពច្រើនជាង។
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
I have been doing my best,
ខ្ញុំបានខិតខំអស់ពីសមត្ថភាព
but I suppose you are not satisfied with my efforts.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនពេញចិត្តនឹងការខិតខំរបស់ខ្ញុំទេ។
- Well... - You're already used to the palace,
- ល្អ ... - អ្នកធ្លាប់ទៅវិមានហើយ
so spending time with your father...
ដូច្នេះចំណាយពេលជាមួយឪពុករបស់អ្នក ...
does not delight you in any way.
មិនពេញចិត្តអ្នកនៅក្នុងវិធីណាមួយឡើយ។
Gosh.
ហ្គូស។
Because I was so focused on doing my duty as the Queen,
ដោយសារតែខ្ញុំផ្តោតការយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងណាស់ក្នុងការបំពេញតួនាទីរបស់ខ្ញុំជាមហាក្សត្រី
I failed to think about how you would feel, Father.
ខ្ញុំមិនបានគិតអំពីអារម្មណ៍របស់អ្នកទេព្រះវរបិតាអើយ។
Then I shall return to the palace tomorrow.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិមានវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
Then let me take the two of you to the guesthouse.
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមនាំអ្នកទាំងពីរទៅផ្ទះសំណាក់។
I fell for his trick.
ខ្ញុំបានចាញ់ល្បិចរបស់គាត់។
Let us go.
តោះយើងទៅ។
What is wrong with her?
តើនាងខុសអ្វី?
I need you to do something for me.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
There is something that should not exist. Bring it to me.
មានអ្វីមួយដែលមិនគួរមាន។ នាំវាមកខ្ញុំ។
It is inside the secret safe at the residence of the Queen's father.
វាស្ថិតនៅក្នុងបន្ទប់សំងាត់ដែលមានសុវត្ថិភាពនៅឯគេហដ្ឋានរបស់ឪពុកព្រះមហាក្សត្រីយានី។
Yes, my lord.
ត្រូវហើយលោកម្ចាស់!
I am elated to see the two of you together right before my eyes.
ខ្ញុំត្រេកអរណាស់ដែលបានជួបអ្នកទាំងពីរនៅមុខភ្នែកខ្ញុំ។
I am so happy that I could die now.
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់ដែលខ្ញុំអាចស្លាប់ឥឡូវនេះ។
I should have visited you sooner. I apologize.
ខ្ញុំគួរតែបានមកលេងអ្នកឆាប់។ ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
My gosh, there is no need to apologize.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំមិនចាំបាច់សុំទោសទេ។
Just hearing about how in love the two of you are...
គ្រាន់តែលឺពីរបៀបដែលអ្នកទាំងពីរស្រលាញ់គ្នា ...
makes me truly grateful.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអំណរគុណណាស់។
Since my Queen is so special and different from other women,
ដោយសារម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំពិតជាពិសេសនិងប្លែកពីនារីដទៃទៀត។
I have always wondered what kind of environment she grew up in.
ខ្ញុំតែងតែឆ្ងល់ថាតើបរិយាកាសបែបណាដែលនាងធំឡើង។
I suppose this is it.
ខ្ញុំគិតថានេះជាវា។
Because I raised her by myself without a mother,
ព្រោះខ្ញុំចិញ្ចឹមនាងដោយខ្លួនឯងដោយគ្មានម្តាយ
I always paid extra attention to everything...
ខ្ញុំតែងតែយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមលើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ...
to make sure she gets all the care that she needed.
ដើម្បីធ្វើឱ្យប្រាកដថានាងទទួលបានការថែរក្សាទាំងអស់ដែលនាងត្រូវការ។
That must have been very hard.
នោះពិតជាពិបាកណាស់។
My gosh, not at all.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំមិនមែនទាល់តែសោះ។
The Queen has been doing very well on her own...
ម្ចាស់ក្សត្រីបានធ្វើការយ៉ាងល្អដោយខ្លួនឯង
since she was little.
តាំងពីនាងនៅតូច។
Right, so I have heard.
ត្រូវហើយដូច្នេះខ្ញុំបាន heard ។
However, she is such a strong, independent woman...
ទោះយ៉ាងណានាងជានារីដែលរឹងមាំនិងឯករាជ្យបែបនេះ។
that she will not open up to me emotionally.
ថានាងនឹងមិនបើកឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍។
Perhaps it is because I just do not know enough.
ប្រហែលជាមកពីខ្ញុំទើបតែដឹងមិនបានគ្រប់គ្រាន់។
Or is it because a woman's mind is a complex thing?
ឬវាដោយសារតែចិត្តរបស់ស្ត្រីគឺជារឿងស្មុគស្មាញ?
It is awfully difficult for me to understand her.
ខ្ញុំពិបាកយល់នាងណាស់។
Gosh, it is certainly not because you do not know enough.
ហ្គូសវាពិតជាមិនមែនដោយសារតែអ្នកមិនដឹងគ្រប់គ្រាន់ទេ។
All men have difficulty understanding women.
បុរសទាំងអស់មានការលំបាកក្នុងការស្វែងយល់ពីស្ត្រី។
They are as difficult as the Buddha's teachings.
ពួកគេពិបាកដូចការបង្រៀនរបស់ព្រះពុទ្ធ។
Don't try to understand.
កុំព្យាយាមយល់។
Marital relationships thrive on misunderstandings.
ទំនាក់ទំនងអាពាហ៍ពិពាហ៍លូតលាស់ដោយសារការយល់ច្រឡំ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Without a misunderstanding,
បើគ្មានការយល់ច្រឡំទេ
you wouldn't even get married in the first place.
អ្នកនឹងមិនរៀបការនៅកន្លែងដំបូងទេ។
I wish to understand everything about you.
ខ្ញុំចង់យល់គ្រប់យ៉ាងអំពីអ្នក។
Don't.
កុំ។
Which is why I would like to take a look around the house...
ដែលជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចង់មើលជុំវិញផ្ទះ ...
she grew up in.
នាងធំឡើង។
May I?
ខ្ញុំអាចទេ?
It would be nice to take a walk with my Queen and catch up.
វាជាការប្រសើរណាស់ក្នុងការដើរជាមួយមហាក្សត្រីរបស់ខ្ញុំហើយចាប់។
My gosh, it is just like any other commoner's house.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំវាដូចជាផ្ទះរបស់មនុស្សសាមញ្ញដទៃទៀតដែរ។
There is nothing special,
មិនមានអ្វីពិសេសទេ
but I will be happy to show you around if you would like.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងរីករាយដើម្បីបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញប្រសិនបើអ្នកចង់។
Then you two can go.
បន្ទាប់មកអ្នកទាំងពីរអាចទៅបាន។
I should make sure the Queen accompanies me.
ខ្ញុំគួរតែធ្វើឱ្យប្រាកដថាព្រះមហាក្សត្រិយានីអមដំណើរខ្ញុំ។
I did not see you for just one night,
ខ្ញុំមិនបានជួបអ្នកតែមួយយប់ទេ
but I miss you even as I am looking at you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹកអ្នកសូម្បីតែខ្ញុំកំពុងសម្លឹងមើលអ្នក។
You have something here.
អ្នកមានអ្វីមួយនៅទីនេះ។
Gosh, it's my beauty mark.
ហ្គូសវាជាសញ្ញាណសម្រស់របស់ខ្ញុំ។
I was thinking something was different about you today.
ខ្ញុំកំពុងគិតថាមានអ្វីប្លែកពីអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Then you should come with us.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែមកជាមួយយើង។
Shall we?
តើ​ពួក​យើង​គួរ?
Oh, hold on. The two of you can take your time.
អូរង់ចាំ។ អ្នកទាំងពីរអាចចំណាយពេលរបស់អ្នក។
I would like to make sure all the rooms are tidy.
ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យប្រាកដថាបន្ទប់ទាំងអស់មានភាពចង្អៀត។
Please excuse me.
សូមអភ័យទោស។
What's with you?
មានអ្វីជាមួយអ្នក?
No touching. Remember?
គ្មានការប៉ះ។ ចាំទេ?
The more I think about it, the more meaningful that phrase becomes.
ពេលដែលខ្ញុំគិតកាន់តែច្រើនឃ្លានោះកាន់តែមានន័យ។
Even if we do not agree on everything,
ទោះបីយើងមិនឯកភាពលើអ្វីគ្រប់យ៉ាងក៏ដោយ
we can coexist and find joy in it.
យើងអាចរួមរស់ជាមួយគ្នាហើយស្វែងរកអំណរនៅក្នុងនោះ។
It is truly wonderful, is it not?
ពិតជាអស្ចារ្យមែនមែនទេ?
Accepting each other's differences...
ទទួលយកភាពខុសគ្នារបស់គ្នាទៅវិញទៅមក ...
and reaching an understanding by transcending those differences.
និងឈានដល់ការយល់ដឹងដោយឆ្លងកាត់ភាពខុសគ្នាទាំងនោះ។
Goodness, are you a philosopher or something?
ភាពល្អតើអ្នកជាទស្សនវិទូឬអ្វីមួយ?
"No touching" took you that far?
"គ្មានការប៉ះ" បានយកអ្នកឆ្ងាយ?
Oh, right. You're a politician after all.
អូត្រូវហើយ។ អ្នកគឺជាអ្នកនយោបាយបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
You saw how delighted your father was to see us together.
អ្នកបានឃើញឪពុកអ្នកត្រេកអរណាស់ដែលបានជួបយើងជាមួយគ្នា។
I am trying to be a good son-in-law, so please cooperate.
ខ្ញុំព្យាយាមធ្វើជាកូនប្រសារល្អដូច្នេះសូមចូលរួមសហការ។
Gosh.
ហ្គូស។
All the servants look strong and nimble,
អ្នកបំរើទាំងអស់មើលទៅរឹងមាំនិងពូកែ
which is unusual.
ដែលមិនធម្មតា។
And they know the layout of the house like the back of their hands.
ហើយពួកគេដឹងពីប្លង់ផ្ទះដូចជាខ្នងដៃរបស់ពួកគេ។
- Let us go. - Sure.
- តោះយើងទៅ។ - ប្រាកដ។
I am truly glad that I asked you to show me around.
ខ្ញុំពិតជារីករាយដែលខ្ញុំបានស្នើសុំឱ្យអ្នកបង្ហាញខ្ញុំនៅជុំវិញ។
Of course, you would know how valuable these are.
ជាការពិតអ្នកនឹងដឹងថារបស់ទាំងនេះមានតម្លៃប៉ុណ្ណា។
Well... Oh, this.
មែនហើយ ... អូនេះ។
This white porcelain and that folding screen.
ប៉សឺឡែនពណ៌សនេះនិងអេក្រង់បត់។
I went through hoops to get my hands on them.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ដៃចង្កូតដើម្បីចាប់ដៃខ្ញុំ។
May I take a closer look?
តើខ្ញុំអាចមើលឱ្យជិតជាងនេះបានទេ?
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
If you see here...
ប្រសិនបើអ្នកឃើញនៅទីនេះ ...
My gosh, you do not need to see the backside.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំអ្នកមិនចាំបាច់មើលឃើញផ្នែកខាងក្រោយទេ។
When it is a good work of art, even the backside looks exquisite.
នៅពេលវាជាការងារសិល្បៈដ៏ល្អសូម្បីតែផ្នែកខាងក្រោយក៏មើលទៅគួរអោយចង់ស្តាប់ណាស់។
Be careful, my Queen.
ប្រយ័ត្នម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំ។
- What is it? - Bewitched by your dazzling beauty,
- តើ​វា​គឺជា​អ្វី? - ស្រឡាំងកាំងដោយសម្រស់ស្រស់ស្អាតរបស់អ្នក
even a bee flew in.
សូម្បីតែសត្វឃ្មុំក៏ហោះចូលដែរ។
- A bee? - My gosh! Where?
- ឃ្មុំ​មួយ? - ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ! កន្លែងណា?
- Where is it? - Right there. Behind her.
- វា​នៅឯណា? - នៅ​ទីនោះ។ នៅពីក្រោយនាង។
- Look carefully. - There is no bee.
- មើលដោយយកចិត្តទុកដាក់។ - មិនមានសត្វឃ្មុំទេ។
- Where? Where is it? - Gosh.
- កន្លែងណា? វា​នៅឯណា? - ហ្គូស។
- Where is it? - It is gone now.
- វា​នៅឯណា? - វាបានបាត់ហើយឥឡូវនេះ។
My Queen, what do you think of this folding screen?
ម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំតើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះអេក្រង់បត់នេះ?
Strong brushstrokes. It is a splendid landscape painting.
ហ្វ្រាំងខ្លាំង។ វាគឺជាគំនូរទេសភាពដ៏អស្ចារ្យ។
It must've been expensive.
វាពិតជាថ្លៃណាស់។
You must be worried someone might steal all these valuable things.
អ្នកត្រូវតែព្រួយបារម្ភថានរណាម្នាក់អាចលួចរបស់មានតម្លៃទាំងអស់នេះ។
But I am sure you have guards that protect these at night.
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមានអ្នកយាមដែលការពារអ្នកទាំងនេះនៅពេលយប់។
No, I do not have any guards.
ទេខ្ញុំគ្មានអ្នកយាមទេ។
In this day and age, the guards you hire...
នៅក្នុងថ្ងៃនិងអាយុនេះឆ្មាំដែលអ្នកជួល ...
are actually likely to steal what they were hired to protect.
តាមពិតទំនងជាលួចរបស់ដែលគេជួលដើម្បីការពារ។
Then what do you do?
បន្ទាប់មកតើអ្នកធ្វើអ្វី?
I trained some servants whom I trust and have been working...
ខ្ញុំបានបណ្តុះបណ្តាលអ្នកបម្រើមួយចំនួនដែលខ្ញុំទុកចិត្តនិងបានធ្វើការ ...
for my family since they were very young,
សម្រាប់គ្រួសារខ្ញុំតាំងពីពួកគេនៅក្មេង
so they also do the job as my guards.
ដូច្នេះពួកគេក៏បំពេញការងារជាឆ្មាំរបស់ខ្ញុំ។
It is cheaper than hiring professional guards.
វាថោកជាងការជួលឆ្មាំអាជីព។
You are very wise.
អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់។
So how many of your servants double as your guards?
ដូច្នេះតើអ្នកបំរើរបស់អ្នកប៉ុន្មានដងស្មើនឹងអ្នកការពាររបស់អ្នក?
That is confidential information.
នោះគឺជាព័ត៌មានសំងាត់។
Then you do not have to tell me.
បន្ទាប់មកអ្នកមិនចាំបាច់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។
However, my Queen is staying here,
ទោះយ៉ាងណាព្រះមហាក្សត្រីរបស់ខ្ញុំកំពុងស្នាក់នៅទីនេះ
so I am naturally concerned.
ដូច្នេះខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភពីធម្មជាតិ។
"My Queen"?
"ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ"?
There are about 26 to 27.
មានប្រហែល 26 ទៅ 27 ។
There are no secrets between you and me.
គ្មានអាថ៌កំបាំងរវាងអ្នកនិងខ្ញុំទេ។
You have more than enough men to protect a nine-room mansion.
អ្នកមានបុរសច្រើនជាងគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីការពារវិមានដែលមាន ៩ បន្ទប់។
Hearing about your men does give me a sense of relief.
ការលឺអំពីបុរសរបស់អ្នកពិតជាផ្តល់នូវអារម្មណ៍ធូរស្បើយដល់ខ្ញុំ។
Anyway, I doubt that you have old books...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំសង្ស័យថាអ្នកមានសៀវភៅចាស់ៗ ...
that date back to a few centuries in your library.
កាលបរិច្ឆេតនោះមានអាយុកាលពីរបីសតវត្សនៅក្នុងបណ្ណាល័យរបស់អ្នក។
Money is not the only thing you need to obtain such items.
លុយមិនមែនជារបស់តែមួយទេដែលអ្នកត្រូវការដើម្បីទទួលបានរបស់របរបែបនេះ។
You will be quite surprised.
អ្នកនឹងភ្ញាក់ផ្អើល។
Is that so? I will be?
តើអញ្ចឹងឬ? ខ្ញុំ​នឹង?
On our way to the library,
នៅតាមផ្លូវរបស់យើងទៅបណ្ណាល័យ
you will see an umbrella pine tree I cherish.
អ្នកនឹងឃើញដើមស្រល់ឆ័ត្រមួយដែលខ្ញុំពេញចិត្ត។
The shape of the tree resembles the shape of a phoenix.
រូបរាងរបស់ដើមឈើប្រហាក់ប្រហែលនឹងរាងពងក្រពើ។
To be honest, I heard that if I planted the tree,
និយាយដោយស្មោះត្រង់ខ្ញុំបានលឺថាប្រសិនបើខ្ញុំដាំដើមឈើ
there would be a queen in our family.
នឹងមានមហាក្សត្រីមួយនៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
The prediction was spot on.
ការទស្សន៍ទាយបានកើតឡើង។
We are almost there. Please follow me.
យើងស្ទើរតែនៅទីនោះ។ សូមមកតាមខ្ញុំ។
That darn umbrella pine tree.
ដើមឈើនោះមានដើមស្រល់ឆ័ត្រ។
I'll use that for firewood this winter.
ខ្ញុំនឹងប្រើវាសម្រាប់អុសនៅរដូវរងានេះ។
It is nice to hear your rough and arrogant comments again.
វាពិតជាល្អណាស់ដែលបានស្តាប់យោបល់រដុបនិងក្រអឺតក្រទមរបស់អ្នកម្តងទៀត។
When your behavior changed at first,
នៅពេលឥរិយាបថរបស់អ្នកផ្លាស់ប្តូរនៅពេលដំបូង,
I thought you were abusing your authority.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានរំលោភអំណាចរបស់អ្នក។
I thought you were trying...
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងព្យាយាម ...
to trample upon me with your clan.
ជាន់ឈ្លីខ្ញុំជាមួយត្រកូលរបស់អ្នក។
It was a misunderstanding.
វាជាការយល់ច្រឡំ។
You were just...
អ្នកទើបតែ ...
"Just"?
"គ្រាន់តែ"?
You were just arrogant.
អ្នកគ្រាន់តែក្រអឺតក្រទម។
My family is well-off. I can afford to be arrogant.
គ្រួសារខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។ ខ្ញុំអាចមានមោទនភាព។
But I meant it when I said I wanted to understand you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់មានន័យនៅពេលខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំចង់យល់ពីអ្នក។
I would like to know...
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង...
how a woman from a noble family could turn out like you in Joseon.
របៀបដែលស្ត្រីម្នាក់មកពីគ្រួសារអភិជនអាចប្រែខ្លួនដូចជាអ្នកនៅចូសុន។
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
A woman like me could never be from Joseon.
ស្ត្រីដូចខ្ញុំមិនអាចមកពី Joseon ទេ។
"I am the most powerful one in this world."
ខ្ញុំជាអ្នកមានឥទ្ធិពលបំផុតនៅលើពិភពលោក។
You sure are arrogant.
អ្នកប្រាកដជាក្រអឺតក្រទម។
That hurts.
នោះឈឺណាស់។
RESTORATION: ENTHRONING THE KING AGAIN AFTER DETHRONING HIM
ការឧបត្ថម្ភ៖ ការលើកស្ទួយស្តេចម្ដងទៀតបន្ទាប់ពីការស្អប់ព្រះអង្គ
What is wrong?
តើមានអ្វីខុស?
It is nothing.
វាមិនមានអ្វីទាំងអស់។
Gosh.
ហ្គូស។
His health must have deteriorated as he was worried about you.
សុខភាពរបស់គាត់ច្បាស់ជាអន់ថយទៅ ៗ ព្រោះគាត់បារម្ភពីអ្នក។
I will get some helpers to escort you inside.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកជួយនាំអ្នកទៅខាងក្នុង។
Please look after him until I do so.
សូមមើលគាត់រហូតដល់ខ្ញុំធ្វើដូច្នេះ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
It's like you're seeing a ghost or something.
វាដូចជាអ្នកកំពុងមើលឃើញខ្មោចឬអ្វីមួយ។
This damp smell...
ក្លិនសើមនេះ ...
Spare me.
ទុក​ជីវិត​អោយ​ខ្ញុំ។
It is my fault. I am responsible for the death.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវចំពោះការស្លាប់នេះ។
In this well...
នៅក្នុងអណ្តូងនេះ ...
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Help His Majesty now. Hurry.
ជួយព្រះករុណាឥឡូវនេះ។ ប្រញាប់។
Royal Noble Consort Eui?
រាជនីអភិជនអ៊ីយូ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
You look pale.
អ្នកមើលទៅស្លេក។
Did you...
តើ​អ្នក...
Father, can you escort His Majesty inside?
ព្រះវរបិតាអើយតើអ្នកអាចយកព្រះករុណាទៅខាងក្នុងបានទេ?
I think Royal Noble Consort Eui has come to speak to me.
ខ្ញុំគិតថាក្រុមហ៊ុន Royal Noble Consort Eui បានមកនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
I came here as I was worried about your health.
ខ្ញុំបានមកទីនេះនៅពេលខ្ញុំព្រួយបារម្ភអំពីសុខភាពរបស់អ្នក។
But His Majesty seems unwell.
ប៉ុន្តែព្រះករុណាព្រះអង្គហាក់ដូចជាមិនស្រួលខ្លួន។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I could not sleep last night.
យប់មិញខ្ញុំមិនអាចគេងលក់ទេ។
I only felt dizzy for a second.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍វិលមុខមួយវិនាទី។
Please let me escort you to the guesthouse.
សូមឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកទៅផ្ទះសំណាក់។
I have called for a physician too.
ខ្ញុំក៏បានអំពាវនាវឱ្យគ្រូពេទ្យផងដែរ។
I do not need a physician.
ខ្ញុំមិនត្រូវការគ្រូពេទ្យទេ។
I will be fine once I get some rest.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេនៅពេលខ្ញុំសំរាកខ្លះ។
- Hurry. Help His Majesty now. - Okay.
- ប្រញាប់។ ជួយព្រះករុណាឥឡូវនេះ។ - យល់ព្រម។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Step outside.
ជំហានខាងក្រៅ។
Would you like to lie down?
តើអ្នកចង់ដេកទេ?
No.
ទេ
I can get some rest sitting down.
ខ្ញុំអាចសម្រាកខ្លះអង្គុយចុះ។
I heard that you have lost most of your memories...
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានបាត់បង់ការចងចាំភាគច្រើនរបស់អ្នក ...
in Hanyang when you were young.
នៅហាន់យាននៅពេលអ្នកនៅក្មេង។
I was very young back then.
ពេលនោះខ្ញុំនៅក្មេងណាស់។
And I left Hanyang for an unfortunate incident.
ហើយខ្ញុំបានចាកចេញពីហាន់យានសម្រាប់ឧប្បត្តិហេតុអកុសលមួយ។
So I do not remember much.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនចាំច្រើនទេ។
That is a relief.
នោះគឺជាការធូរស្បើយ។
I only said that because it is better to let go of...
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថាព្រោះវាល្អប្រសើរក្នុងការបោះបង់ចោល ...
bad memories.
ការ​ចង់​ចាំ​ដ៏​អាក្រក់។
I agree too.
ខ្ញុំក៏យល់ព្រមដែរ។
This nose opened Pandora's box.
ច្រមុះនេះបានបើកប្រអប់របស់ Pandora ។
You seem fine contrary to what have heard.
អ្នកហាក់ដូចជាផ្ទុយពីអ្វីដែលបាន heard ។
But I still gave you the benefit of the doubt.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអត្ថប្រយោជន៍នៃការសង្ស័យ។
Don't worry. I didn't tell him anything.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំមិនបានប្រាប់គាត់អ្វីទាំងអស់។
Isn't that why you rushed here?
តើមែនទេ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់នៅទីនេះ?
Then, what do you want?
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់បានអ្វី?
You must have lured him here for a reason.
អ្នកច្បាស់ជាលួងលោមគាត់នៅទីនេះដោយហេតុផល។
I really wanted to get along with you.
ខ្ញុំពិតជាចង់ចុះសម្រុងនឹងអ្នក។
Perhaps, you were the source of my hormones or my last resort.
ប្រហែលជាអ្នកគឺជាប្រភពនៃអរម៉ូនឬជាកន្លែងចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
As long as I desired you,
ដរាបណាខ្ញុំចង់បានអ្នក
I could've been myself despite my physical features.
ខ្ញុំអាចជាខ្លួនខ្ញុំទោះបីខ្ញុំមានរាងកាយក៏ដោយ។
But I found out the truth about you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរកឃើញការពិតអំពីអ្នក។
"The truth"?
"ការពិត"?
That you are the fake Kim So Yong.
ថាអ្នកគឺជាគីមសូយ៉ុងក្លែងក្លាយ។
Did you just call me...
តើអ្នកទើបតែហៅខ្ញុំ ...
fake?
ក្លែងក្លាយ?
I got my memories back.
ខ្ញុំបានទទួលអនុស្សាវរីយ៍របស់ខ្ញុំមកវិញ។
More like your true colors are exposed now.
ច្រើនទៀតដូចជាពណ៌ពិតរបស់អ្នកត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
I'll help you out since you activated my hormones before.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកតាំងពីអ្នកបានធ្វើឱ្យអ័រម៉ូនរបស់ខ្ញុំសកម្មមុន។
You should come clean to the King.
អ្នកគួរតែចូលគាល់ព្រះមហាក្សត្រ។
He'll feel betrayed if he finds out from someone else.
គាត់នឹងមានអារម្មណ៍ថាត្រូវគេក្បត់ប្រសិនបើគាត់រកឃើញពីអ្នកដទៃ។
You are threatening me.
អ្នកកំពុងគំរាមខ្ញុំ។
I heard you loud and clear.
ខ្ញុំ heard អ្នកខ្លាំងហើយច្បាស់។
Your Highness, I am here to serve you the refreshments.
ឧត្តមរបស់អ្នកខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបម្រើអ្នកនូវអាហារសម្រន់។
Gosh. It's hard to get through to her.
ហ្គូស។ វាពិបាកក្នុងការឆ្លងកាត់នាង។
She's holding to a relationship that's twisted and tangled up.
នាងប្រកាន់ខ្ជាប់នូវទំនាក់ទំនងដែលរមួលនិងរួញរា។
No wonder why she is so twisted. That's such a turn-off.
កុំឆ្ងល់ពីមូលហេតុដែលនាងរមួលខ្លួនបែបនេះ។ នោះជាការបិទ។
Let's go inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Are you already done talking to her?
តើអ្នកបាននិយាយជាមួយនាងរួចហើយ?
Leave us alone for a moment.
ទុកឱ្យយើងតែម្នាក់ឯងមួយភ្លែត។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I am sorry for worrying you when this is nothing.
ខ្ញុំសុំទោសដែលបារម្ភពីអ្នកនៅពេលដែលគ្មានអ្វី។
You do not have to be so formal. It is just us here.
អ្នកមិនចាំបាច់ជាផ្លូវការទេ។ វាគ្រាន់តែជាពួកយើងនៅទីនេះ។
Your Majesty, the Queen has made a full recovery.
ព្រះករុណាព្រះមហាក្សត្រិយានីបានជាសះស្បើយហើយ។
Please come back to the palace with me.
សូមត្រឡប់មកវិមានជាមួយខ្ញុំវិញ។
I cannot.
ខ្ញុំ​មិនអាច។
I need to look into something.
ខ្ញុំត្រូវរកមើលអ្វីមួយ។
"Look into something"?
"មើលទៅអ្វីមួយ"?
May I ask what it is?
ខ្ញុំអាចសួរថាវាជាអ្វី?
Goodness.
ភាពល្អ។
I apologize for my bad manners.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះអាកប្បកិរិយាមិនល្អរបស់ខ្ញុំ។
I have set up a nice room. Let me escort you to the room.
ខ្ញុំបានរៀបចំបន្ទប់ស្អាតមួយ។ ខ្ញុំសូមនាំអ្នកទៅបន្ទប់។
I must get back to the palace.
ខ្ញុំត្រូវតែត្រលប់ទៅវិមានវិញ។
Then, I will wait for you at the palace.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅឯវិមាន។
Travel safe.
ធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
His grandfather was Prince Euneon.
ជីតារបស់គាត់គឺព្រះអង្គម្ចាស់អ៊ែនតុន។
He was framed for treason, exiled, and eventually executed.
គាត់ត្រូវបានគេធ្វើឃាតសម្រាប់ការក្បត់ជាតិនិរទេសហើយចុងក្រោយត្រូវបានគេប្រហារជីវិត។
His father was Prince Jeongye.
ឪពុករបស់គាត់គឺព្រះអង្គម្ចាស់ជុងយូ។
He lived in exile with his father,
គាត់បានរស់នៅនិរទេសជាមួយឪពុករបស់គាត់
got sick, and died.
ឈឺហើយស្លាប់។
His grandmother and aunt got killed for getting baptized,
ជីដូននិងមីងរបស់គាត់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយសារទទួលបុណ្យជ្រមុជទឹក
and his half-brother, Lee Won Gyeong,
និងបងប្រុសពាក់កណ្ដាលរបស់គាត់គឺលីវ៉ុនហ្គីយ៉ុង។
also got killed for treason.
ក៏ត្រូវគេសម្លាប់ដោយសារការក្បត់ជាតិ។
This isn't "Emergency Escape Number 1".
នេះមិនមែនជា "លេខរត់គេចខ្លួនបន្ទាន់លេខ ១" ទេ។
Why did every member of his family end up dying?
ហេតុអ្វីបានជាសមាជិកម្នាក់ៗនៃគ្រួសាររបស់គាត់បានស្លាប់?
Why are you looking at me like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសំលឹងខ្ញុំបែបនេះ?
How am I looking at you?
តើខ្ញុំកំពុងមើលអ្នកយ៉ាងម៉េច?
You are looking at me like I am a pitiful mutt.
អ្នកកំពុងសម្លឹងមើលខ្ញុំដូចជាខ្ញុំជាមនុស្សគួរឱ្យអាណិត។
Please don't smile. I already feel bad for you.
សូមកុំញញឹម។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះអ្នករួចហើយ។
This is why they talk about the harmful effects of early education.
នេះជាមូលហេតុដែលពួកគេនិយាយអំពីផលប៉ះពាល់នៃការអប់រំនៅដំណាក់កាលដំបូង។
I keep remembering such useless knowledge.
ខ្ញុំនៅតែចងចាំចំណេះដឹងដែលឥតប្រយោជន៍បែបនេះ។
You. What do you want from me?
អ្នក។ តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី​ពី​ខ្ញុំ?
Why do you keep sticking to me like glue?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាប់នឹងខ្ញុំដូចជាកាវបិទ?
What do I want from you?
តើខ្ញុំចង់បានអ្វីពីអ្នក?
If the Queen indeed turns out to be one of our enemies,
បើមហាក្សត្រីពិតជាក្លាយជាសត្រូវរបស់យើងមែន
I will behead her with my own two hands.
ខ្ញុំនឹងកាត់ក្បាលនាងដោយដៃពីររបស់ខ្ញុំ។
I want you to not be my enemy.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកមិនមែនជាសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
You do not have to be my ally. Just do not...
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើជាសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់ខ្ញុំទេ។ គ្រាន់តែមិន ...
become one of my enemies.
ក្លាយជាសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
You have a good eye.
អ្នកមានភ្នែកល្អ។
I may not be very helpful as an ally,
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនមានប្រយោជន៍ខ្លាំងណាស់ក្នុងនាមជាសម្ព័ន្ធមិត្ត
but I can be scary as an enemy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចខ្លាចដូចសត្រូវ។
I won't let go until the end.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Young Master Kim Byeong In is here.
លោកគ្រូវ័យក្មេងគីមបយុងអ៊ីននៅទីនេះ។
I have so many guests today.
ខ្ញុំមានភ្ញៀវច្រើនណាស់ថ្ងៃនេះ។
It's like I'm a popular restaurant.
វាដូចជាខ្ញុំជាភោជនីយដ្ឋានដ៏ពេញនិយមមួយ។
Are you feeling okay?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនអីទេ?
The trouble is that I am too well.
បញ្ហាគឺខ្ញុំក៏សុខដែរ។
What is the problem?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What is the Department of Justice doing here?
តើក្រសួងយុត្តិធម៌ធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
The King and Queen are here right now,
ព្រះមហាក្សត្រនិងព្រះមហាក្សត្រីយានីនៅពេលនេះ
so it might as well be the Palace.
ដូច្នេះវាក៏អាចជាវិមានដែរ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
The Department of Justice will protect you from now on.
នាយកដ្ឋានយុត្តិធម៌នឹងការពារអ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
I have brought the Royal Guards, so do not worry and leave.
ខ្ញុំបាននាំរាជវាំងមកហើយដូច្នេះកុំបារម្ភហើយចាកចេញទៅ។
Then the Royal Guard will protect you, Your Majesty,
ពេលនោះឆ្មាំការពារនឹងការពារអ្នកព្រះករុណា។
and the Department of Justice will protect the Queen.
ហើយក្រសួងយុត្តិធម៌នឹងការពារព្រះមហាក្សត្រិយានី។
Do you want to waste manpower for no reason?
តើអ្នកចង់ខ្ជះខ្ជាយកម្លាំងមនុស្សដោយគ្មានហេតុផលទេ?
Then you should have the Royal Guard leave.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែទទួលបានការឈប់សម្រាកពីឆ្មាំ Royal ។
You are standing in the wrong direction.
អ្នកកំពុងឈរក្នុងទិសដៅខុស។
If you are facing outwards, you are standing guard.
ប្រសិនបើអ្នកបែរមុខទៅខាងក្រៅអ្នកកំពុងឈរយាម។
If you are facing this way, you are watching us.
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងប្រឈមមុខនឹងវិធីនេះអ្នកកំពុងមើលយើង។
I guess my fate is to be surrounded by those watching me.
ខ្ញុំគិតថាជោគវាសនារបស់ខ្ញុំគឺត្រូវបានព័ទ្ធជុំវិញដោយអ្នកដែលមើលខ្ញុំ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Wait, this is...
រង់ចាំនេះគឺជា ...
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Do you know him?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​រឺ​ទេ?
Wake up, Young Master.
ភ្ញាក់ឡើងលោកម្ចាស់វ័យក្មេង។
Please save me, Byeong In.
សូមជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ, Byeong In ។
Byeong In?
Byeong In?
Why did he try to attack the Queen?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ព្យាយាមវាយប្រហារព្រះមហាក្សត្រិយានី?
She could have been in danger.
នាងអាចមានគ្រោះថ្នាក់។
Get lost, you woman. Get out of this body!
វង្វេងអ្នកស្ត្រី។ ចេញពីរាងកាយនេះទៅ!
- Get lost. - My Queen.
- វង្វេង​ផ្លូវ។ - ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ។
What is that talkative kid doing here?
តើក្មេងនិយាយនោះធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
What were you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
I was so excited to see her face.
ខ្ញុំពិតជារំភើបណាស់ពេលឃើញមុខនាង។
That's right. I am...
ត្រឹមត្រូវហើយ។ ខ្ញុំ​គឺ...
I am Joseon's...
ខ្ញុំគឺជាលោក Joseon ...
Lady Hong Yeon.
Lady Hong Yeon ។
Queen.
ម្ចាស់ក្សត្រី។
He is here to see your court maid.
គាត់នៅទីនេះដើម្បីមើលអ្នកបំរើតុលាការរបស់អ្នក។
Is he really unable to recognize me because I have a beauty mark?
តើគាត់ពិតជាមិនអាចស្គាល់ខ្ញុំបានទេព្រោះខ្ញុំមានសញ្ញាសម្គាល់សម្រស់?
You said the Department of Justice would protect the Queen,
អ្នកបាននិយាយថាក្រសួងយុត្តិធម៌នឹងការពារព្រះមហាក្សត្រិយានី។
but I guess you showed how vulnerable you actually are.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកបានបង្ហាញថាអ្នកពិតជាងាយរងគ្រោះណាស់។
Why are you so dissatisfied with the protection of...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពេញចិត្តនឹងការការពាររបស់ ...
the Department of Justice?
នាយកដ្ឋានយុត្តិធម៌?
Are you planning on doing something?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វីមួយទេ?
What could I be planning on doing?
តើខ្ញុំអាចមានគម្រោងធ្វើអ្វី?
So many storehouses in the capital are robbed these days.
សព្វថ្ងៃឃ្លាំងជាច្រើននៅក្នុងរដ្ឋធានីត្រូវបានប្លន់។
- So? - So we must increase the security.
- អញ្ចឹង? - ដូច្នេះយើងត្រូវតែបង្កើនសន្តិសុខ។
But if you are preventing us from doing so...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកកំពុងរារាំងយើងមិនឱ្យធ្វើ ...
I am wondering if you have been making pocket money.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកកំពុងរកលុយហោប៉ៅ។
My gosh, Regardless of his past, he is still the king.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំមិនថាពីអតីតកាលរបស់គាត់ក៏ដោយគាត់នៅតែជាស្តេច។
I will have it out with you today.
ខ្ញុំនឹងយកវាចេញជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
That is exactly what I wanted.
នោះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
I am quite skilled at martial arts,
ខ្ញុំពិតជាពូកែខាងក្បាច់គុន។
so I am fine as I avoided his kick with my fast instincts.
ដូច្នេះខ្ញុំសុខសប្បាយពេលខ្ញុំចៀសវាងការទាត់របស់គាត់ដោយប្រើសភាវគតិរហ័សរបស់ខ្ញុំ។
But there is something I would like to find out from you...
ប៉ុន្តែមានអ្វីដែលខ្ញុំចង់ស្វែងយល់ពីអ្នក ...
which is why I asked you to meet me.
ដែលជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកជួបខ្ញុំ។
Oh, I see.
អូខ្ញុំមើល។
I have another request.
ខ្ញុំមានសំណើមួយទៀត។
I am not sure if I can ask you for such a request.
ខ្ញុំមិនច្បាស់ទេថាតើខ្ញុំអាចស្នើសុំអ្នកសម្រាប់ការស្នើសុំបែបនេះបានទេ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Can you blow on my bruise?
តើអ្នកអាចផ្លុំលើស្នាមជាំរបស់ខ្ញុំបានទេ?
Even your breath smells so good.
សូម្បីតែដង្ហើមរបស់អ្នកក៏មានក្លិនល្អដែរ។
I do not know what kind of feelings I am feeling...
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបណាទេ ...
at this moment.
នៅពេលនេះ។
There is only one way to find out what those feelings are.
មានវិធីតែមួយគត់ដើម្បីដឹងថាអារម្មណ៍ទាំងនោះជាអ្វី។
Excuse me.
អត់ទោស។
I must find out.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងយល់។
Why are you over here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
I felt bad for not recognizing such an important person.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អដែលមិនបានស្គាល់មនុស្សសំខាន់បែបនេះ។
Why are you looking at me like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសំលឹងខ្ញុំបែបនេះ?
It's a smile with hopes that you forgive me.
វាជាស្នាមញញឹមដោយសង្ឃឹមថាអ្នកអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
It's a smile that is better than my good breath.
វាជាស្នាមញញឹមល្អជាងដង្ហើមល្អរបស់ខ្ញុំ។
You drink pretty well.
អ្នកផឹកស្អាតណាស់។
I see that you can hold your liquor quite well yourself.
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកអាចទប់ស្រាបានដោយខ្លួនឯង។
Of course, I am a king.
ជាការពិតខ្ញុំជាស្តេច។
They've already gone through this much liquor?
ពួកគេបានឆ្លងកាត់ស្រាច្រើនហើយឬនៅ?
Finally, it's that time again.
ចុងក្រោយវាដល់ពេលហើយ។
- TDW. - "TDW"?
- TDW ។ - "TDW"?
The time of dogs and wolves.
ពេលវេលារបស់សត្វឆ្កែនិងឆ្កែចចក។
It's when those who seemed...
វាជាពេលដែលអ្នកដែលហាក់ដូចជា ...
perfectly normal during the day turn into dogs and wolves.
ធម្មតាឥតខ្ចោះនៅពេលថ្ងៃប្រែទៅជាឆ្កែនិងឆ្កែចចក។
Let me ask you a question, man to man.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកពីសំណួរមួយទៅបុរសម្នាក់។
I hope you do not...
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិន ...
have feelings for the Queen, do you?
មានអារម្មណ៍ចំពោះព្រះមហាក្សត្រីទេ?
That is the only...
នោះគឺជាតែមួយគត់ ...
plausible explanation as to why you would have it out for me.
ការពន្យល់ដែលអាចជឿទុកចិត្តបានថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
In life, you come across complete losers from time to time.
នៅក្នុងជីវិតអ្នកជួបអ្នកចាញ់ទាំងស្រុងពីមួយពេលទៅមួយពេល។
Those who cannot stand someone else giving love...
អ្នកដែលមិនអាចឈរនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតផ្តល់ក្តីស្រឡាញ់ ...
to the person who they do not love.
ចំពោះមនុស្សដែលពួកគេមិនស្រឡាញ់។
Are you calling me a possessive loser?
តើអ្នកកំពុងហៅខ្ញុំថាជាអ្នកចាញ់?
You do not even realize...
អ្នកមិនដឹងសូម្បីតែ ...
that you have the most wonderful woman in the world.
អ្នកមានស្ត្រីដ៏អស្ចារ្យបំផុតនៅលើពិភពលោក
So yes, I would call you a loser and a fool.
អញ្ចឹងបាទខ្ញុំនឹងហៅអ្នកថាជាអ្នកចាញ់និងមនុស្សល្ងីល្ងើ។
Gosh, what are you guys doing?
Gosh តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm not interested in either of you.
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងអ្នកទាំងពីរទេ។
Wrong.
ខុស។
I know you like me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ។
Look at my eyes.
មើលភ្នែកខ្ញុំ។
Hey.
ហេ។
A sage king ought to have a magnanimous heart,
ស្តេចមួយអង្គគួរមានចិត្តខ្ពើមរអើម
but I won...
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឈ្នះ ...
Goodness.
ភាពល្អ។
It is time you earned your keep.
វាគឺជាពេលវេលាដែលអ្នករកប្រាក់ចំណេញបាន។
I ended up running into you.
ខ្ញុំបានរត់ចូលទៅក្នុងអ្នក។
I was trying to keep my distance...
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមរក្សាចម្ងាយរបស់ខ្ញុំ ...
for I did not want to bother you.
ព្រោះខ្ញុំមិនចង់រំខានអ្នកទេ។
Please, Queen Dowager. You are not bothering me.
សូមម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ។ អ្នកមិនរំខានខ្ញុំទេ។
I have a gift for you.
ខ្ញុំមានអំណោយសម្រាប់អ្នក។
This is...
នេះ​គឺជា...
You are the one who deserves to be with the King.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលសមនឹងទទួលបាននៅជាមួយព្រះមហាក្សត្រ។
The Queen title suits you more in every aspect.
ចំណងជើងម្ចាស់ក្សត្រីស័ក្តិសមនឹងអ្នកបន្ថែមទៀតនៅគ្រប់ទិដ្ឋភាព។
What were you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I was admiring the reflection of the moon on the lake.
ខ្ញុំត្រូវបានគេកោតសរសើរចំពោះការឆ្លុះបញ្ចាំងពីព្រះចន្ទនៅលើបឹង។
Many horror stories are circulating the palace.
រឿងរ៉ាវភ័យរន្ធត់ជាច្រើនកំពុងចរាចរលើវិមាន។
Stories about ghosts, for instance.
ឧទាហរណ៍អំពីរឿងខ្មោច។
One of them is about how you should never...
មួយក្នុងចំនោមនោះគឺអំពីរបៀបដែលអ្នកមិនគួរ ...
look into the lake on the night of the full moon.
មើលទៅក្នុងបឹងនៅយប់នៃព្រះច័ន្ទពេញ។
When you leave,
ពេល​ដែល​អ្នក​ចាកចេញ,
your reflection on the lake will start moving on its own.
ការឆ្លុះបញ្ចាំងរបស់អ្នកនៅលើបឹងនឹងចាប់ផ្តើមផ្លាស់ប្តូរដោយខ្លួនឯង។
I feel as though...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជា ...
I have been submerged in the lake all my life.
ខ្ញុំបានលិចនៅក្នុងបឹងពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Now, it is time...
ឥឡូវនេះដល់ពេលហើយ ...
for me to come out of the lake.
ឱ្យខ្ញុំចេញពីបឹង។
He could have gone after me.
គាត់អាចទៅតាមខ្ញុំ។
He must have had to go really badly.
គាត់ច្បាស់ជាត្រូវទៅអាក្រក់ណាស់។
But the privy is that way.
ប៉ុន្តែភាពឯកជនគឺជាវិធីនោះ។
There is something I have not told you.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នក។
In fact, I have not told anyone.
តាមពិតខ្ញុំមិនបានប្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
It is a secret that only the Queen and I know.
វាជាអាថ៌កំបាំងដែលមានតែព្រះមហាក្សត្រិយានីនិងខ្ញុំស្គាល់ប៉ុណ្ណោះ។
Werewolves morph into wolves under the moonlight...
Werewolves morph ចូលទៅក្នុងចចកនៅក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ ...
when there is a full moon.
នៅពេលដែលមានព្រះច័ន្ទពេញលេញ។
But we know...
ប៉ុន្តែយើងដឹងថា ...
that the full moon is only an excuse to let out...
ថាព្រះច័ន្ទពេញលេញគឺគ្រាន់តែជាលេសដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យចេញមួយ ...
the wolf we've been hiding inside all along.
ចចកដែលយើងបានលាក់ខ្លួននៅខាងក្នុង។
This is a chamber pot?
នេះគឺជាឆ្នាំងអង្គជំនុំជម្រះ?
I can't handle this delicate design.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយការរចនាឆ្ងាញ់នេះបានទេ។
Tango?
តុក្កតា?
You woke up.
អ្នកភ្ញាក់ឡើង។
Take me to the Queen's chamber.
នាំខ្ញុំទៅបន្ទប់របស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី។
I will guard her myself.
ខ្ញុំនឹងការពារនាងដោយខ្លួនឯង។
My Queen...
ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​របស់​ខ្ញុំ...
How dare he try to hurt my poor King?
តើគាត់ហ៊ានធ្វើបាបស្តេចដ៏ក្ររបស់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
In the name of justice,
ក្នុងនាមយុត្តិធម៌
I will not forgive you!
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ!
My move wasn't precise enough because I drank earlier.
ការផ្លាស់ប្តូររបស់ខ្ញុំមិនមានភាពច្បាស់លាស់គ្រប់គ្រាន់ទេពីព្រោះខ្ញុំបានផឹកមុន។
Hey, get up. Are you okay?
ហេក្រោកឡើង។ អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Why were you standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរនៅទីនោះ?
That way!
ផ្លូវ​នោះ!
Forget "no touching" today.
ភ្លេច "មិនប៉ះពាល់" ថ្ងៃនេះ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
ALL CHARACTERS, FAMILIES, DYNASTIES, AND INCIDENTS...
រាល់ប្រវត្ដិគ្រួសារវិបុលភាពនិងអរូបីយ ...
IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS.
នៅក្នុងសៀវភៅនេះមានភាពទាក់ទាញ។
MR. QUEEN
លោក។ QUEEN
You had to cause this trouble, didn't you?
អ្នកត្រូវតែបង្កបញ្ហានេះមែនទេ?
I would have been sad had you not remembered the night.
ខ្ញុំនឹងពិបាកចិត្តប្រសិនបើអ្នកមិនចាំរាត្រី។
You can pay to be included in someone's genealogical record.
អ្នកអាចបង់ប្រាក់ដើម្បីត្រូវបានបញ្ចូលទៅក្នុងកំណត់ត្រាពង្សប្រវត្តិរបស់នរណាម្នាក់។
Who knows? Maybe he sneaked in...
អ្នកណាដឹង? ប្រហែលជាគាត់លួចចូល ...
using a fake identity to plan a coup.
ប្រើអត្តសញ្ញាណក្លែងក្លាយដើម្បីរៀបចំផែនការធ្វើរដ្ឋប្រហារ។
I am responsible for the death.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវចំពោះការស្លាប់នេះ។
Because I did not keep the secret...
ព្រោះខ្ញុំមិនបានរក្សាអាថ៌កំបាំង ...
I shall conduct an undercover inspection.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការត្រួតពិនិត្យដោយសម្ងាត់។
He is mooching off the Kim family...
គាត់កំពុងត្រេកអរនឹងគ្រួសារគីម…
who practically slaughtered his entire family.
ដែលបានសម្លាប់ក្រុមគ្រួសារទាំងមូលរបស់គាត់។
You are out of line.
អ្នកអស់ខ្សែហើយ។
- Who are you? - I'm...
- អ្នក​ជា​នរណា? - ខ្ញុំ ...
a member of the King's fan club.
សមាជិកនៃក្លឹបអ្នកគាំទ្ររបស់ឃីង។